---
id: qp0tmhc5
title: BlockedTime and AvailableTimes
file_version: 1.1.3
app_version: 1.18.37
---

o código busca no banco de dados todos os horários que estão bloqueados para um usuário dentro de um intervalo de horas específico. Depois, ele filtra fora desses horários bloqueados para encontrar quais horários ainda estão disponíveis

<!-- NOTE-swimm-snippet: the lines below link your snippet to Swimm -->

### 📄 src/pages/api/users/[username]/availability.api.ts

```typescript
66       const blockedTimes = await prisma.scheduling.findMany({
67         select: {
68           date: true,
69         },
70         where: {
71           user_Id: user.id,
72           date: {
73             gte: referenceDate.set('hour', startHour).toDate(),
74             lte: referenceDate.set('hour', endHour).toDate(),
75           },
76         },
77       })
78
79       const availableTimes = possibleTimes.filter((time) => {
80         return !blockedTimes.some((blockedTime) => {
81           return blockedTime.date.getHours() === time
82         })
83       })
84
85       return res.json({ possibleTimes, availableTimes })
```

<br/>

1.  **Consulta ao Banco de Dados:**

    - `prisma.scheduling.findMany(...)`: Esta chamada ao Prisma busca vários registros na tabela `scheduling`.

    - `select: { date: true }`: Indica que queremos selecionar apenas a coluna `date` dos registros encontrados.

    - `where: { ... }`: Define os critérios de busca. Procuramos agendamentos (`scheduling`) onde:

      - `user_Id: user.id`: O ID do usuário corresponde ao ID do usuário atual.

      - `date: { gte: ..., lte: ... }`: A data do agendamento está entre o início e o fim do horário de referência.

2.  **Definição de Horários de Referência:**

    - `referenceDate.set('hour', startHour).toDate()`: Define o início do período de referência ajustando a `referenceDate` para a `startHour` e convertendo para um objeto `Date` do JavaScript.

    - `referenceDate.set('hour', endHour).toDate()`: Define o final do período de referência da mesma maneira, mas com a `endHour`.

3.  **Filtragem de Horários Disponíveis:**

    - `possibleTime.filter(...)`: Esta função está filtrando o array `possibleTime`, que contém todos os possíveis horários disponíveis.

    - `!blockedTimes.some(...)`: A função `some` verifica se algum dos horários bloqueados (`blockedTimes`) corresponde ao horário que estamos filtrando (`time`).

      - `blockedTime.date.getHours() === time`: Compara se a hora do horário bloqueado é igual ao horário que estamos verificando.

      - `!`: O sinal de negação indica que queremos manter o horário em `possibleTime` apenas se ele **não** estiver bloqueado.

4.  **Resposta do Servidor:**

    - `return res.json({ possibleTime, availableTime })`: Envia uma resposta JSON com dois arrays:

      - `possibleTime`: Todos os possíveis horários.

      - `availableTime`: Apenas os horários que não estão bloqueados e, portanto, estão disponíveis.

<br/>

This file was generated by Swimm. [Click here to view it in the app](https://app.swimm.io/repos/Z2l0aHViJTNBJTNBaWduaXRlLTIwMjIlM0ElM0FkeWphcnVmYQ==/docs/qp0tmhc5).
